Εφαρμογή Ανάκτησης Πληροφορίας (IR)

## Περιγραφή
Αυτή η εφαρμογή παρέχει εργαλεία για την ανάκτηση πληροφορίας από έγγραφα που έχουν αντληθεί από την πλατφόρμα **arXiv**. Υποστηρίζει διάφορους αλγορίθμους ανάκτησης πληροφορίας, 
όπως **Boolean Retrieval**, **Vector Space Model (VSM)** και **Okapi BM25**, ενώ περιλαμβάνει δυνατότητες προεπεξεργασίας κειμένου και δημιουργίας ανεστραμμένου ευρετηρίου.

---

## Απαιτήσεις
- Python 3.x
- Εξωτερικές βιβλιοθήκες:
  - `beautifulsoup4`
  - `requests`
  - `nltk`
  - `rank_bm25`
  - `scikit-learn`

---

## Εγκατάσταση
1. Εγκαταστήστε τις απαιτούμενες βιβλιοθήκες εκτελώντας:
   ```bash
   pip install beautifulsoup4 requests nltk rank_bm25 scikit-learn


## Χρήση

  1. Αναζήτηση εγγράφων από το arXiv:
         Ο χρήστης εισάγει το θέμα που θέλει να αναζητήσει.
         Τα δεδομένα αντλούνται από το arXiv και αποθηκεύονται σε αρχείο arxivdocstest.txt.

  2. Προεπεξεργασία κειμένου:
        Καθαρισμός κειμένων (lemmatization, αφαίρεση stopwords και ειδικών χαρακτήρων).
        Τα επεξεργασμένα δεδομένα αποθηκεύονται στα αρχεία:
            tokenized_arxivdocs.txt
            preprocessed_arxivdocs.txt

  3. Δημιουργία ανεστραμμένου ευρετηρίου:
        Κατασκευή ανεστραμμένου ευρετηρίου για αποδοτική ανάκτηση πληροφορίας.
        Το ευρετήριο αποθηκεύεται στο inverted_index.txt.

  4. Επιλογή Αλγορίθμου Ανάκτησης:
        Boolean Retrieval: Εισάγετε ερωτήματα με χρήση λογικών τελεστών (AND, OR, NOT).
        Vector Space Model (VSM): Ταξινόμηση εγγράφων με βάση TF-IDF συνάφεια.
        Okapi BM25: Προηγμένος αλγόριθμος ανάκτησης βασισμένος στη συνάφεια.

  5. Αποτέλεσμα:
        Τα αποτελέσματα παρουσιάζονται στο τερματικό και αποθηκεύονται σε αρχεία.


## Δομή Αρχείων
    arxivdocstest.txt: Πληροφορίες αντληθέντων εγγράφων.
    tokenized_arxivdocs.txt: Κατακερματισμένα δεδομένα.
    preprocessed_arxivdocs.txt: Επεξεργασμένα δεδομένα.
    inverted_index.txt: Ανεστραμμένο ευρετήριο.


## Σημειώσεις
  - Χρησιμοποιούνται προεπιλεγμένα αγγλικά stopwords και lemmatization.
  - Τα ερωτήματα πρέπει να είναι στα αγγλικά.
  - Ο κώδικας μπορεί να προσαρμοστεί για άλλες πηγές δεδομένων ή γλώσσες.


## Άδεια Χρήσης

Αυτός ο κώδικας παρέχεται για εκπαιδευτική χρήση. Παρακαλώ να αποδίδετε τα πνευματικά δικαιώματα στους αρχικούς συγγραφείς.
